---
title: "CSS－－命名class"
date: 2017-03-06 11:00:00
tags: ['CSS', 'CSS命名']
description: "什么鬼，又不知道怎么命名class了"

---
[原文转自imweb社区：](http://imweb.io/topic/5623c25734764b2c16769749)

---

相信写css的人都会遇到下面的问题：
糟糕，怎么命名这个class，好像不太贴切，要是冲突了怎么办，要不要设计成通用一点...
而改别人css代码的时候则会一直有个疑问：这个class到底是只在这个地方用了，还是其他地方都用了？
于是就有了下面的做法：
最后终于被逼出了个class，简洁也好，中英混搭也罢，看着一头雾水也没关系，反正最后页面显示出来的。
这个class应该是只有这个地方用到，我可以放心写。上线之后。如果没问题，则暗自自我欣赏，看吧问题就这么简单，分分钟搞定呀；如果冲突了，则无限感慨，哎，改的时候我就隐隐不安啊，妈蛋，深坑，这是谁写的，谁写的！！！
不好，这个class说不定其他地方也用到了，我得加个限制范围，加个父元素？要不重新再命名个class吧，比较保险。最后如果没问题则表示还好比较机智，怎么说哥也是混过的，还是有几斤几两的；如果有问题则表示防不慎防啊，这也太太太坑了吧。
由此可见，class的命名真不是一件简单的事，尤其还要兼顾可辨别性与可读性。

## class命名到底有多难

第一，class跟id不一样，class本来就是设计用来可以重复利用的，而id才是设计唯一的（如果遵循BEM，class几乎也都是唯一的了）。
第二，样式是可以覆盖的，而且先按照权重，再按照定义的先后顺序。也许你花了十分钟设计定义的一个class样式，人家分分钟就给你干掉了，这得多恼火；也许这个页面好好的，跑到另一个页面就跟原先的样式有了冲突。
所以class命名的难就难在既要重复利用，又要避免样式的冲突。如果要重复利用，那么当然是越简单越好，越抽象可用的地方越大，太具体了就完蛋了。而如果要避免样式冲突。BEM的方式最简单，class都唯一了，那还冲突个毛线；其次就是通过父元素限定作用域，可以搞几个层级，而不是单独一个class定义样式；还有就是追加class，来实现差异化；最后不同的页面不同的文件，你用你的我用我的。

```js

// BEM
.imgslide__item__img{}

// 父元素限定
.imgslide .item .img{}

// 追加class
.img{}
.img--special{}

// 不同页面不同文件
// a.html & a.css
.img{}
// b.html & b.css
.img{}

```

## class命名的发展历程
关于class的命名，其实跟人名也差不多，如果要想别人看得懂，那关键还是在于可识别性。到目前为止class的命名大概经历了下面几个重要阶段：
1. 混沌阶段，没有规则就是最好的规则
2. 原子类阶段，聚集神龙现身手
3. 模块阶段，以职能划分，添加前缀
4. BEM阶段，规则有序

### 混沌阶段
这个没什么好说的，刚开始学html的都是这样，名字先简单的来，不够再添加1，2，3什么后缀，或者中英混搭等等，如下：

```js
h1.title
h2.title2
h2.title2-1
h2.title2-2
div.hd
div.hd-s
div.hd2
div.hd-xiangxi
```

一个字，太乱。完全无章程，规律可循，想怎么写就怎么写，写到哪里是哪里。看class去猜意思很可能就是错误的，如.red{color:red;font-size:14px;}，明明说好的红色，却顺带定义了个字体大小。